 יתרונות של אחסון מידע בפורמט Parquet לעומת CSV:
קובץ parquet נועד במיוחד לעבודה עם כמויות גדולות של נתונים בצורה יעילה.
1. הוא מאפשר דחיסת נתונים יעילה יותר מכיון שהוא שומר נתונית לפי עמודות ולא לפי שורות.
דבר שחוסך בנפח האחסון, מכיוון שכך מהיר יותר לזהות כפיליות וערכים שחוזרים על עצמם.
כמו כן, ניתן לגשת רק לחלק מהעמודות דבר שמשפר משמעותית את מהירות הקריאה והביצועים, לעומת CSV שבו חייבים לטעון את כל הנתונים לזכרון.
2. parquet שומר מידע על סוג הנתונים כחלק מהקובץ ואילו בקובץ CSV הערכים נשמרים כמחרוזת ויש צורך להמיר אותם ידנית דבר שעלול להגביר טעויות.
3. קובץ parquet מותאם לשימוש עם מסדי נתונים גדולים וכאשר מדובר בנפח מידע גדול.